¿Que es Bitcoin?

Bitcoin es una criptomoneda, es decir, una forma de dinero digital que no está controlada por ninguna autoridad central, como un banco o un gobierno. Fue creado en 2008 por una persona (o grupo) bajo el pseudónimo de Satoshi Nakamoto y su lanzamiento se hizo efectivo en 2009.
A diferencia de las monedas tradicionales, como el dólar o el euro, Bitcoin funciona en una red descentralizada de computadoras (conocida como blockchain o cadena de bloques) que verifica y registra todas las transacciones de manera transparente y segura. Esto significa que las transacciones son validadas por una red de usuarios en lugar de por una institución central.
Bitcoin se puede utilizar para comprar bienes y servicios, o como una inversión, similar a las acciones o bienes raíces. Su valor puede ser muy volátil, lo que genera tanto oportunidades como riesgos para los que deciden participar en su mercado.